---
id: 1137
title: Заполенный мной опросник на тему СПАМа и прочих почтовых угроз.
date: 2009-04-23T14:58:00+00:00
author: sapran
layout: post
guid: http://styran.com/2009/04/23/%d0%b7%d0%b0%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%bc%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%bd%d0%b8%d0%ba-%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d0%b5%d0%bc%d1%83-%d1%81%d0%bf%d0%b0%d0%bc/
permalink: /2009/04/%d0%b7%d0%b0%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%bc%d0%bd%d0%be%d0%b9-%d0%be%d0%bf%d1%80%d0%be%d1%81%d0%bd%d0%b8%d0%ba-%d0%bd%d0%b0-%d1%82%d0%b5%d0%bc%d1%83-%d1%81%d0%bf%d0%b0%d0%bc/
blogger_blog:
  - securegalaxy.blogspot.com
blogger_author:
  - Vlad Styran
blogger_permalink:
  - /2009/04/blog-post_23.html
blogger_internal:
  - /feeds/3388835630659782197/posts/default/2683205968391805106
shorturl:
  - http://tinyurl.com/nav948s
tags:
  - email
  - спам
---
Когда-то (не очень давно) я выполнял небольшой аналитический заказ для компании, заинтересованой в продвижении антиспам решений. В основе исследования был опросник, который я привожу ниже. Надеюсь, кому-нибудь это может пригодиться.<span style="font-family: 'Sans Serif'; font-weight: bold; "></span> 

<div>
</div>

<div>
  <span style="font-family: 'Sans Serif'; font-weight: bold;"><span style="font-weight: normal; ">

  <div style="margin-top: 6px; margin-right: 6px; margin-bottom: 6px; margin-left: 6px; padding-top: 0px; padding-right: 0px; padding-bottom: 0px; padding-left: 0px; min-height: 1100px; counter-reset: __goog_page__ 0; font-family: 'Sans Serif'; font-size: 12pt; line-height: normal; background-color: rgb(255, 255, 255); ">
    <span style="font-weight: bold; ">

    <div style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; ">
      Что такое СПАМ, откуда он появляется, почему он растет?
    </div>

    <p>
      </span>

      <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
        Спам — это нежелательная корреспонденция любого рода. Если вам пришло письмо, которого вы не ждали — можете смело называть его спамом.
      </p>

      <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
        Спам — это наиболее дешевый вид рекламы на планете, поэтому даже если его КПД составит сотые доли процента — он все равно рентабелен.
      </p>

      <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
        Спам запрещен в большинстве технологически развитых стран. Никто не рассылает спам вручную, для этого существуют сети бесконтрольных или зараженных вредоносным кодом компьютеров, так называемых «зомби», объединенных в дистанционно управляемые «ботнеты».
      </p>

      <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
        Тенденции роста спама сохраняются с момента его возникновения прямо пропорционально росту количества пользователей Интернет, которое, к слову, растет в геометрической прогрессии.
      </p>

      <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
        За последние 3 года доля спама в общем объеме мирового почтового трафика возросла с ~65% до ~80%.
      </p>

      <p>
        <span style="font-weight: bold; ">

        <div style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; ">
          Какие угрозы и ущерб могут быть от СПАМ в компаниях, зачем с ним бороться?
        </div>

        <p>
          </span>

          <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
            Спам — это время и нервы сотрудников, нагрузка на почтовую систему, источник фишинг-атак и вирусных эпидемий. Спам несет в себе практически весь спектр рисков, присутствующих в Интернете. И если от Интернета компания еще может как-то оградиться, то спам проникнет всюду, где есть корпоративная (и не очень) электронная почта. В свете широкого распространения этого важного бизнес-инструмента, спам становится практически неудержимой угрозой.
          </p>

          <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
            Компании, вынужденные хранить всю свою корреспонденцию, составляют отдельную категорию жертв спамеров. Представьте себе дисковый массив, объем которого используется для хранение легитимной переписки только на половину.
          </p>

          <p>
            <span style="font-weight: bold; ">

            <div style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; ">
              Какие основные методы борьбы со СПАМ?
            </div>

            <p>
              </span>

              <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                Для начала аксиома: электронный адрес попадет в базы рассылки спама в любом случае. Единственный способ избежать этого — не пользоваться адресом и никому его не раскрывать. Нонсенс, правда?
              </p>

              <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                Самый простой способ оградиться от спама — это использовать так называемые «белые списки», то есть разрешить почтовый обмен только с «доверенными» доменами и адресами. Например, в пределах компании, корпорации, холдинга, группы компаний-заказчиков и их подрядчика. Это вряд ли достижимо в клиенто-ориентированной компании с многочисленными заказчиками по всему миру.
              </p>

              <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                Способ по-проще — перенести риски, отдать почтовую систему на поддержку третьей стороне — компании, специализирующейся на безопасности почтового обмена. Это, как правило, не дешево, к тому же возникает вопрос степени доверия такому аутсорсеру.
              </p>

              <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                Все остальные способы — это компромисс между интересами бизнеса и информационной безопасности. В основном все сводится к нескольким технологиям, позволяющим
              </p>

              <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                а) проверить репутацию отправителя и сделать вывод о ценности письма;
              </p>

              <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                б) «прочитать» письмо при помощи специальной программы-фильтра и сделать этот вывод на основании его содержимого;
              </p>

              <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                в) протестировать письмо на предмет содержания вредоносного кода и ссылок на мошеннические сайты.
              </p>

              <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                Все перечисленные средства требуют специализированного подхода и очень требовательны к программному и аппаратному обеспечению, особенно под интенсивной нагрузкой.
              </p>

              <p>
                <span style="font-weight: bold; ">

                <div style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; ">
                  Почему недостаточно стандартных бесплатных средств?
                </div>

                <p>
                  </span>

                  <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                    «Стандартных» средств не существует, ровно как и бесплатных. ПО, стоимость которого равняется нулю, как правило требует высокой профессиональной подготовки администратора, то есть его сопровождение выливается в десятки трудочасов квалифицированных кадров. Грубый подсчет подсказывает, что после определенной черты об экономии речь уже не идет.
                  </p>

                  <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                    То, что обычно подразумевается под бесплатным ПО, не панацея, а для крупных компаний не выход вовсе. Корпорации нужна поддержка комплексного решения — гарантия стабильности на некоторый период времени и возможность продлить контракт по его истечении. Открытый код сам по себе этого не даст, а его поддержка стоит денег и не всегда меньших, чем поддержка проприетарного решения.
                  </p>

                  <p>
                    <span style="font-weight: bold; ">

                    <div style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; ">
                      Зачем централизованные решения, не лучше ли – если каждый пользователь будет сам следить?
                    </div>

                    <p>
                      </span>

                      <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                        Лучше, но это утопия. Пользователи в большинстве своем неорганизованны, недисциплинированны и слабо подкованы технически. На образование пользователей уйдет время и бюджет, после чего они будут прекрасно подготовлены к выполнению действий, отнимающих время от их основных обязанностей.
                      </p>

                      <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                        Перенести риски на пользователей, означает включить в уравнение еще и человеческий фактор. Перспектива не из лучших.
                      </p>

                      <p>
                        <span style="font-weight: bold; ">

                        <div style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; ">
                          Есть ли экономический эффект от внедрения антиспам решений?
                        </div>

                        <p>
                          </span>

                          <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                            Зависит от масштабов бизнеса. В компании из десятка программистов или системных администраторов — естественно, нет. В крупном международном банке или производственной корпорации — несомненно, да. В среднем и малом бизнесе ответ будет зависеть от его специфики и организации процессов.
                          </p>

                          <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                            Если электронная почта и Интернет не используются бизнес процессами компании в полной мере, то и нужда в спам-фильтре и других инструментах обеспечения безопасности почтового обмена невелика. Если же компания осуществляет критичные бизнес процессы во взаимодействии с Интернетом — роль средств защиты в ее ИТ-инфраструктуре сложно переоценить.
                          </p>

                          <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                            В любом случае следует подходить к вопросу с умом, проводить тонкий анализ потребностей заказчика и делать ему адекватное предложение.
                          </p>

                          <p>
                            <span style="font-weight: bold; ">

                            <div style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; ">
                              Зачем компании программно-аппаратное решение, чем оно лучше программного?
                            </div>

                            <p>
                              </span>

                              <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                Комплексное решение выигрывает по многим параметрам. Для примера приведем несколько из них.
                              </p>

                              <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                а) Удобство администрирования и сопровождения вендором: явный выигрыш в терминах операционных затрат.
                              </p>

                              <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                б) Кластеризация и масштабирование решения: его мощности растут со скоростью вашего бизнеса и его потребностей.
                              </p>

                              <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                в) Готовность большинства решений к аудиту на соответствие требованиям регулятивных норм и стандартов.
                              </p>

                              <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                г) Эффект «черного ящика»: содержимое создано, протестировано, отлажено и законсервировано. Вас оно не касается, вы не должны в этом разбираться. Все возникающие проблемы на совести вендора.
                              </p>

                              <p>
                                <span style="font-weight: bold; ">

                                <div style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; ">
                                  Есть ли у IronPort уникальные преимущества?
                                </div>

                                <p>
                                  </span>

                                  <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                    Несомненно. По сути, это единственное решение, совместившее в себе строгий баланс между количеством и качеством выбранных инструментов.
                                  </p>

                                  <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                    Все задействованные технологии инновационны, аппаратная и программная часть строго оптимизированы для выполнения поставленных задач. Практически каждая функция выполняется не одним, а несколькими механизмами.
                                  </p>

                                  <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                    По сравнению с IronPort большинство сторонних решений выглядят как отмашка, формальное присутствие вендора в этом сегменте рынка.
                                  </p>

                                  <p>
                                    <span style="font-weight: bold; ">

                                    <div style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; ">
                                      Насколько сложно администрировать это решение?
                                    </div>

                                    <p>
                                      </span>

                                      <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                        <span>И здесь </span><span>все также зависит от масштабов. Устройство С-серии обойдется в терминах поддержки и сопровождения очень дешево, а для администрирования устройства Х-серии уйдет больше времени. Вендор сделал все для централизации и упрощения администрирования, но нет предела совершенству.</span>
                                      </p>

                                      <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                        Ясно одно: адекватному ИТ-специалисту это будет нетрудно и без каких-либо специальных навыков.
                                      </p>

                                      <p>
                                        <span style="font-weight: bold; ">

                                        <div style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; ">
                                          Ведется ли рейтинг СПАМ адресов в СНГ?
                                        </div>

                                        <p>
                                          </span>

                                          <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                            Нет такого понятия, как спам-адрес, по крайней мере в почтовом контексте. Счет участия того или иного региона в процессе генерации спама ведется не на адреса, а на «зомби», хосты в Интернете, находящиеся под контролем спамеров. Именно на них сфокусировано внимание антиспам-вендоров, и СНГ в числе главных подозреваемых.
                                          </p>

                                          <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                            Спам это индустрия. Владельцы бот-сетей сдают своих ботов в аренду спамерам, спамеры продают рекламу недобросовестному бизнесу (преимущественно дилерам фармацевтики 😉 и так далее. Насколько эта индустрия развита в СНГ, сложно судить. Россия в пятерке лидеров — однозначно.
                                          </p>

                                          <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                            Однако этот факт не означает, что спама в СНГ больше, чем, скажем в Австралии. Доля русскоязычный спам растет по отношению к англоязычному, это бесспорно, но вряд ли его когда-нибудь догонит.
                                          </p>

                                          <p>
                                            <span style="font-weight: bold; ">

                                            <div style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; ">
                                              Зачем иметь дополнительные антивирусные программы?
                                            </div>

                                            <p>
                                              </span>

                                              <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                                Безопасность должна быть многослойной. Одноуровневая безопасность — это не безопасность вовсе.
                                              </p>

                                              <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                                Защиты на периметре недостаточно, она должна осуществляться на всех критичных ИТ-системах.
                                              </p>

                                              <p>
                                                <span style="font-weight: bold; ">

                                                <div style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; ">
                                                  Порядок обновлений?
                                                </div>

                                                <p>
                                                  </span>

                                                  <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                                    Обновления должны быть периодическими, интервал должен быть минимальным. Лидер в этом плане — McAfee с его технологией Artemis.
                                                  </p>

                                                  <p>
                                                    <span style="font-weight: bold; ">

                                                    <div style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; ">
                                                      Если устройство выйдет из строя – то почта не будет работать?
                                                    </div>

                                                    <p>
                                                      </span>

                                                      <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                                        Будет. Для этого следует настроить второе устройство в режиме горячего резерва. Связки из двух устройств должно быть достаточно для самых требовательных и критичных операций.
                                                      </p>

                                                      <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                                        Дизайн системы электронной почты достаточно гибок. На стадии развертывания возможно организовать резервирование любой степени надежности: главное с умом распорядиться возможностями, которые предоставляет DNS. На ряду с парой (или одним) устройств защиты электронной почты возможно инсталлировать обычный почтовый сервер, который будет «подхватывать» почтовый поток при выходе из строя основной цепи.
                                                      </p>

                                                      <p>
                                                        <span style="font-weight: bold; ">

                                                        <div style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-bottom: 0px; ">
                                                          Нужно ли специально обучаться администратору?
                                                        </div>

                                                        <p>
                                                          </span>

                                                          <p style="text-align: left; margin-top: 0px; margin-right: 0px; margin-bottom: 0px; margin-left: 0px; ">
                                                            В целом, не обязательно. Самостоятельного освоения руководства вполне достаточно для сопровождения любого решения такого класса.
                                                          </p></div>

                                                          <p>
                                                            </span></span></div>

                                                            <div class="addtoany_share_save_container addtoany_content_bottom">
                                                              <div class="a2a_kit a2a_kit_size_32 addtoany_list a2a_target" id="wpa2a_4">
                                                                <a class="a2a_button_facebook" href="http://www.addtoany.com/add_to/facebook?linkurl=https%3A%2F%2Fblog.styran.com%2F2009%2F04%2F%25d0%25b7%25d0%25b0%25d0%25bf%25d0%25be%25d0%25bb%25d0%25b5%25d0%25bd%25d0%25bd%25d1%258b%25d0%25b9-%25d0%25bc%25d0%25bd%25d0%25be%25d0%25b9-%25d0%25be%25d0%25bf%25d1%2580%25d0%25be%25d1%2581%25d0%25bd%25d0%25b8%25d0%25ba-%25d0%25bd%25d0%25b0-%25d1%2582%25d0%25b5%25d0%25bc%25d1%2583-%25d1%2581%25d0%25bf%25d0%25b0%25d0%25bc%2F&linkname=%D0%97%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%B8%D0%BA%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%83%20%D0%A1%D0%9F%D0%90%D0%9C%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%87%D0%B8%D1%85%20%D0%BF%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D1%83%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B7." title="Facebook" rel="nofollow" target="_blank"></a><a class="a2a_button_twitter" href="http://www.addtoany.com/add_to/twitter?linkurl=https%3A%2F%2Fblog.styran.com%2F2009%2F04%2F%25d0%25b7%25d0%25b0%25d0%25bf%25d0%25be%25d0%25bb%25d0%25b5%25d0%25bd%25d0%25bd%25d1%258b%25d0%25b9-%25d0%25bc%25d0%25bd%25d0%25be%25d0%25b9-%25d0%25be%25d0%25bf%25d1%2580%25d0%25be%25d1%2581%25d0%25bd%25d0%25b8%25d0%25ba-%25d0%25bd%25d0%25b0-%25d1%2582%25d0%25b5%25d0%25bc%25d1%2583-%25d1%2581%25d0%25bf%25d0%25b0%25d0%25bc%2F&linkname=%D0%97%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%B8%D0%BA%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%83%20%D0%A1%D0%9F%D0%90%D0%9C%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%87%D0%B8%D1%85%20%D0%BF%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D1%83%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B7." title="Twitter" rel="nofollow" target="_blank"></a><a class="a2a_button_google_plus" href="http://www.addtoany.com/add_to/google_plus?linkurl=https%3A%2F%2Fblog.styran.com%2F2009%2F04%2F%25d0%25b7%25d0%25b0%25d0%25bf%25d0%25be%25d0%25bb%25d0%25b5%25d0%25bd%25d0%25bd%25d1%258b%25d0%25b9-%25d0%25bc%25d0%25bd%25d0%25be%25d0%25b9-%25d0%25be%25d0%25bf%25d1%2580%25d0%25be%25d1%2581%25d0%25bd%25d0%25b8%25d0%25ba-%25d0%25bd%25d0%25b0-%25d1%2582%25d0%25b5%25d0%25bc%25d1%2583-%25d1%2581%25d0%25bf%25d0%25b0%25d0%25bc%2F&linkname=%D0%97%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%B8%D0%BA%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%83%20%D0%A1%D0%9F%D0%90%D0%9C%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%87%D0%B8%D1%85%20%D0%BF%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D1%83%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B7." title="Google+" rel="nofollow" target="_blank"></a><a class="a2a_button_linkedin" href="http://www.addtoany.com/add_to/linkedin?linkurl=https%3A%2F%2Fblog.styran.com%2F2009%2F04%2F%25d0%25b7%25d0%25b0%25d0%25bf%25d0%25be%25d0%25bb%25d0%25b5%25d0%25bd%25d0%25bd%25d1%258b%25d0%25b9-%25d0%25bc%25d0%25bd%25d0%25be%25d0%25b9-%25d0%25be%25d0%25bf%25d1%2580%25d0%25be%25d1%2581%25d0%25bd%25d0%25b8%25d0%25ba-%25d0%25bd%25d0%25b0-%25d1%2582%25d0%25b5%25d0%25bc%25d1%2583-%25d1%2581%25d0%25bf%25d0%25b0%25d0%25bc%2F&linkname=%D0%97%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%B8%D0%BA%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%83%20%D0%A1%D0%9F%D0%90%D0%9C%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%87%D0%B8%D1%85%20%D0%BF%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D1%83%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B7." title="LinkedIn" rel="nofollow" target="_blank"></a><a class="a2a_dd addtoany_share_save" href="https://www.addtoany.com/share"></a>
                                                              </div>
                                                            </div>
